---
title: "あなたの運命"
book: "primary-teaching-ja"
weight: 94
---

{{< book-nav >}}


## あなたの運命

魂の定めとは、進化して霊性の存在として生まれ変わることです。これが運命であり、私たちの定めの既定の結論です。あなたが人間として生まれたのは、あなた自身がそれに応募し、この学校に通うことが許されたからです。それが今のあなたの定めであり、人間の生を生きることがあなたの運命です。人間の生は、その本性と設計により、さまざまな体験です。素晴らしい歓喜の乗り物と恐怖の回廊、善い決断と悪い決断を下しその結果を体験するための十分すぎる機会があり、一つひとつの生が別の文脈、からだ、歴史の瞬間の中に投じられます。それがあなたの運命です。あなたがそれをどうするかは、すべてあなたの手の中にあります。

2 運命とカルマと偶然を見分けることは容易ではありません。しかしそれほど大切なことでもありません。

3 道びとは日々を生きます。毎日の中に、成長する、学ぶ、隣人に優しさと喜びを広める、もう一つの機会を求めて。

4 人間としての生まれの背後にある計画と、私たちに訪れるよう定められたカルマの教えを考慮に入れれば、そこに偶然はありません。それは私たちが得たものであり、私たちのために計画され、綿密に実行されたものです。私たちが生まれた家族、文化、共同体は、魂を成熟させるために必要な教えの機会を与えてくれる最も適した状況であるがゆえに選ばれたのです。これが運命であるなら、それは同時に聖なる恩寵でもあります。

5 過去の生で知り合った人に出会う確率は高いものです。魂の伴侶は似た学びの課程を持ち、ゆえに似た未来の生の設定を必要とするかもしれません。互いを認め合うに違いありません。あなたの魂は互いへの親和を感じ取るかもしれません。

6 天井クレーンのケーブルが切れて、新しいランボルギーニから降りた十秒後に三トンの煉瓦がそれを押し潰し、あなたは辛くも逃れた——これは運命でしょうか、偶然でしょうか、カルマでしょうか。

7 ビールを飲みすぎて買い物カートで坂道を疾走し、今はっきり考えることが難しくなっている——これは運命でしょうか、偶然でしょうか、カルマでしょうか、愚かさでしょうか。

8 五千万ドルの宝くじに当たり、人生が暗転し、過去三十回の生にわたって懸命に積み重ねた魂の成果の大半を台無しにした——これは運命でしょうか、カルマでしょうか、偶然でしょうか、幸運でしょうか、不運でしょうか。

9 私たちは、何十億もの生き物が自然の中で交わり合うことから成る自然の世界に住んでいます。周囲の数十億の人間の魂が自由意志を持ち、私たちの生を変え、この道の流れを乱す可能性のある状況やものを生み出しています。私たちの星は、あちこちを飛び回る宇宙の塵の通り道にあります。常にことが起き、私たちにはそれを制御する力がありません。

10 時に、カルマの教えの計画を乱す出来事が起きます。もしあなたがあの正確な瞬間に車を降りず、数秒ためらい、ぴったりしたズボンの若者が花を摘むためにかがむのをちらと見ていたら——それがカルマの教えの計画を乱し、もう一度やり直さなければならなかったかもしれないのです。

11 運命とカルマと偶然を見分けることは容易ではありません——しかしそれほど大切なことでもないのです。計画された教えの機会と偶発的な教えの機会の違いは、偶発的なものには備えができていないかもしれないということです。大学で間違った教室にたまたま出てしまっても、備えのある学生ほど学べないかもしれませんが、それでも何かは学ぶものです。

12 道びとは日々を生きます。毎日の中にもう一つの成長の機会を求めて。学ぶこと、隣人に優しさと喜びを広めることを求めて。私たちはものごとを受け取り、ものごとを手放します。

{{< book-nav >}}
