---
title: "永続の惑い"
book: "primary-teaching-ja"
weight: 109
---

{{< book-nav >}}


## 永続の惑い

智慧のみが、確立されれば永続するものとなります。この国、このいのち、この星は来ては去るでしょう。永続するものを確立することを求めなさい。

2 すべてのものが過ぎ去り、また新たにつくられることを人々が知るとき、しがみつくものは何もありません。

3 魂の進化と霊性の誕生を理解するとき、人々は死を恐れません。

4 人々が死を恐れないとき、どうやって死で脅すことができるでしょうか。

5 すべてのものが変わることに気づくなら、しがみつこうとするものは何もなくなります。死を恐れないなら、成し遂げられないことは何もありません。

6 あなたは、数千年の齢を持つ魂です。この生で今使っているからだは、聖なるものからの賜物です。

7 それは、隣人の犬のからだをつくるのとまったく同じ素材から、あなたのために特注されたものです。自然の驚異です。

8 そのからだの形がたまたまその時代の美の基準に合っていれば、普通の人々はそれを他より望ましいと言い、あなたをまるでより高い価値があるかのように扱うかもしれません。

9 同様に、もし多くの金銭のもとに生まれたなら、普通の人々はあなたがより望ましいと言い、扱いを変えるかもしれません。それは、多くの魂の没落の原因となってきた、過酷な試練です。

10 そのような状況で学ぶことは非常に難しく、最もたくましい魂だけがうまくやれます。永続する条件ではありませんが、注意深く扱わなければ魂に傷を残すことがあります。

11 いわゆる魅力的で裕福な人々は、この最も困難なカルマの条件に備えるための特別な配慮と訓練を必要とします。適切な配慮がなければ、その魂は危うくなります。

12 民主主義の原則とは何でしょうか。私たちは魅力的な人に投票するのでしょうか。

13 俳優や公的人物は、この試練の困難さをよく知っています。これらの人々は次の段階でのより大きなことのために備えられていますが、その教えを乗り越える可能性はせいぜい僅かです。

14 著名な俳優たちは、人々が俳優と物語の登場人物を混同することをよく経験しています。これは永続の惑いの良い例であり、人々がいかに容易に現実（リアリティ）と真の実在（リアリティ）を混同し得るかを示しています。

15 有名な俳優、著名な公的人物、裕福な人々が直面するほど困難なカルマの教えの計画は、ほとんどありません。

~

*陽師いわく、「かつて私はある男を知っていた。感じの良い無職の田舎者で、数千ドル入った財布を拾ったのだ。彼はその金を持って都会に行き、イメージ・コンサルタントに言った。『私を望ましい人間にしてくれ。』コンサルタントは彼をシャワー、シャンプーとカット、手と足の手入れ、足指の間の鶏糞の除去に送り、アルマーニのスーツを一日レンタルし、吹き出物をパウダーで隠し、ウマバエの腫れを吸い出し、歯を白くし、アクセサリーを飾り、高級スポーツカーを一日借りた。その夜、望ましくなった男は多くの人に愛され敬われ、たくさんの友人ができ、みんなが彼の冗談で笑った。*

*翌日、もう一匹のウマバエが顔を出し、化粧は落ち、男はアクセサリーとスーツと車を返し、古い服を着た。すると誰もが彼の前を通り過ぎ、振り向くことさえ拒み、冗談で笑う者もいなくなった。実はその田舎者は、高度に進化した魂であり、多くの智慧を持ち、世界中から師たちがその話を聞きに、冗談で笑いに来る人だったのだ。」*

*陰師いわく、「旦那様、あなたの冗談には笑うと約束いたしますから、私の財布から見つけたお金を返して、二度とウマバエの話をしないと約束してくださいませ。」*

{{< book-nav >}}
